Oração do Pai Nosso, que Jesus Cristo ensinou a rezar, para ser usada contra o demônio que esteja exercendo sua atividade sobre uma pessoa, sendo conhecido antigamente como possessão demoníaca.
A esperança, um dom de Deus, é um sentimento de carinho e coragem que permite a contemplaçao da face de Deus. O que se descreve como "encontro pessoal com Deus" e "uma corrente elétrica que nao machuca", juntamente com relatos de curas físicas, representam experiências pessoais e testemunhos da açao divina, que podem ocorrer após o arrependimento.
