Anticristo


INTRODUÇÃO


Para não me sentir melhor que todos, desobedeço minha imaginação, assim: obedeço à Deus, vivo mais, estudo, crio soluções sem se aparecer, e falo pouco. 


AVISO IMPORTANTE:


Aceitei o desafio de usar somente literatura de domínio público nos escritos meus, licenciando-os para Creative Commons 0.
Este testemunho pessoal aborda reflexões profundas sobre identidade espiritual, incluindo paralelos simbólicos com a figura do Anticristo. 
Se você está enfrentando pensamentos suicidas, sentimentos de autodepreciação ou está emocionalmente fragilizado, recomendamos fortemente que NÃO leia este conteúdo neste momento. 
Procure apoio profissional, espiritual e emocional. Você é valioso, amado e importante. 
Deus é misericordioso e deseja sua vida, não sua morte.


QUALIDADES DO ANTICRISTO


1 Reis 16:21


"E Davi foi ter com Saul, e apresentou-se diante dele; e Saul o amou em extremo, e o fez seu escudeiro"


2 Reis 12:24-25


"24 Depois David consolou sua mulher Betsabéa, e Nascimento foi dormir com ela, e ela gerou um filho, e pôs-lhe o nome de Salomao; e o Senhor o amou. 25 E enviou o profeta Natan, e deu ao menino o nome de Amável ao Senhor, porque o Senhor o amava."


3 Reis 3:5-7


"5 Apareceu, pois, o Senhor a Salomao, em sonhos, de noite, dizendo; Pede-me o que quizeres que eu te dê. 6 E Salomao disse: Tu usaste de grande misericórdia com meu pai David, teu servo, segundo foi a verdade e justiça com que ele andou na tua presença, e segundo a rectidao de coraçao para contigo; tu lhe conservaste a tua grande misericórdia, e lhe deste um filho que se sentasse sobre o seu trono, como hoje se verifica. 7 E agora, ó Senhor Deus, tu me fizeste reinar a mim, teu servo, em lugar de David, meu pai; mas eu sou (como) um menino pequenino, e nao sei por onde hei-de sair nemp or onde hei-de entrar. 8 E o teu servo está no meio do povo que tu escolheste, povo infinito, que nao pode contar-se nem reduzir-se a número, pela sua multidao. 9 Tu, pois, darás ao teu servo um coraçao dócil, para poder julgar o teu povo, e discernir entre o bem e o mal, porque quem poderá julgar este povo tao numeroso? 10 Agradou ao Senhor esta oraçao, por ter Salomao pedido uma tal coisa. 11 E o Senhor disse a Salomao: Pois que esta foi a petiçao que me fizeste, e nao pediste para ti nem muitos dias, nem riquezas, nem a morte de teus inimigos, mas pediste-me para ti, a sabedoria a fim de discernires o que é justo ; 12 eis pois te fiz o que me pediste, e te dei um coraçao tao cheio de sabedoria e de inteligência, que nenhum antes de ti te foi semelhante, nem se levantará outro depois de ti. 13 Além disso dei-te também o que me nao pedistes, a saber: riquezas e glória em tal grau, que nao se encontrará semelhante a ti entre os reis de todos os séculos passados. 14 E, se tu andares nos meus caminhos, e guardares os meus preceitos e os meus mandamentos, como teu pai os guardou, eu prolongarei os teus dias."


Mateus 10:37-38


"37 O que ama o pai ou a mae mais do que a mim, nao é digno de mim; e o que ama o filho ou a filha mais do que a mim, nao é digno de mim. 38 E o que nao toma a sua cruz e (não) me segue, nao é digno de mim."


REFLEXÃO PESSOAL: QUALIDADES MINHAS E DO ANTICRISTO


Ao longo de 38 anos de estudo da liturgia da Igreja e 15 anos dedicados à vida dos santos e à compreensão dos temperamentos, cheguei a uma conclusão pessoal que transformou minha vida: percebi que minhas próprias qualidades, compartilham algumas características que, simbolicamente, poderiam ser associadas às descrições da figura do Anticristo. Possuímos o temperamento SdTdAT correspondente ao RSA. 
Essa percepção foi inicialmente dolorosa, quando sofria de inveja. No entanto, uma vez livre da inveja e, ao aceitá-la como uma possibilidade simbólica 'e não como uma condenação' senti-me surpreendentemente liberto. 
Minha acídia ou depressão nervosa reduziu drasticamente, de forma perceptível até para meus familiares. 

**Importante:** qualidades e maldades não determinam o destino. 
A história da Igreja mostra um grande herói e sábio do Antigo Testamento com as mesmas qualidades do Anticristo, e se chamava: o Rei Salomão. 
Ele demonstra que, mesmo com lutas internas intensas, é possível viver em obediência a Deus e, no caso, de São João da Cruz, alcançar a santidade. 
O Anticristo 'conforme a fé católica' é uma figura escatológica que recusará a misericórdia de Deus, oferecendo conforto material (uma coisa boa) em troca do abandono da fé (uma coisa ruim). 
Mas isso não tem relação determinista com nenhum tipo psicológico ou conjunto de qualidades e maldades, também chamado de temperamento. 
O mal só se consolida quando a vontade escolhe rejeitar o bem. 
Este texto é apenas uma **reflexão pessoal** e **não representa dogmas da Igreja Católica**. 
---


CONSELHO AOS QUE TAMBÉM TEM O TEMPERAMENTO RSA


Se você tem o temperamento meu e sentiu-se abalado ou assustado com essas reflexões, lembre-se: Deus ama profundamente os que O obedecem inclusive (e especialmente) aqueles que enfrentam duras batalhas internas. 
Exemplo disso é São João Evangelista, possivelmente com o mesmo temperamento que eu, que se autodenominou, com humildade e confiança, "o discípulo amado" de Jesus Cristo, o Filho de Deus Pai. 
Ele falava pouco, agia com discernimento, e permaneceu fiel até o fim. 
Deus te ama. E quer te santificar. 
Suspeito que os Salmos 41 e 42 elimine a inveja, ou seja, tristeza ou medo de sentir-se inferior aos outros, de pessoas exclusivamente com o mesmo temperamento do Anticristo. Digo isso por experiência própria.


Prece pessoal:


"Deus me corrija de forma que eu me: arrependa, dê risadas de vergonha, me anime, emocione, e sinta prazer da mesma forma que os casais nos momentos inesquecíveis. Amém."
