MANIFESTAÇÕES EXTREMAS DA IMPUREZA NO DIA-A-DIA

- Bestialidade: relacionamento sexual com animais;
- Adultério: marido relaciona-se com outra mulher que não seja sua esposa, e vice-versa;
- Fornicaçao: relacionamento sexual entre homem e mulher antes do casamento;
- Sacrilégio: relacionamento sexual entre clérigos, ou entre um clérigo e um leigo; 
- Estupro: marido forçar a esposa à ter relacionamento sexual, ou vice-versa;
- Masturbação: obter prazer erótico por meio dos órgaos genitais;
- Pornografia: vídeos, quadrinhos, e transmissao de Televisão, onde pessoas fazem sexo.


São João da Cruz, o místico dos Mamonas Assassinas


Suspeito que as pessoas com mesmo temperamento do Anticristo, que se libertaram da inveja, históricamente se libertaram do pecado da Acídia rezando o equivalente ao Salmo 37 da Bíblia. Um exemplo disso é que uma das maldades consequentes da Acídia que São João da Cruz, após este se arrepender pela segunda vez enquanto estava preso justamente, expressou-o na forma de poema para manter animado os que ainda lutam contra esta mesma maldade, sendo mostrado à seguir:

Em uma noite escura,
Com ânsias, em amores inflamada,
Oh, ditosa ventura!
Saí sem ser notada,
Estando já minha casa sossegada.

As escuras e segura,
Pela secreta escada, disfarçada,
Oh, ditosa ventura!
As escuras e velada,
Estando já minha casa sossegada.

Na noite abençoada,
Saí em segredo, pois ninguém me via,
Nem eu mirava nada,
Sem outra luz nem guia
Senão a que no coração ardia.

Essa luz me guiava,
Mais clara que a luz do meio-dia,
Onde me esperava
Quem eu bem sabia,
Num lugar que ninguém conhecia.

Oh, noite que me guiaste!
Oh, noite amável, mais que a alvorada!
Oh, noite que juntaste
Amado com amada,
Amada em seu Amado transformada!

Em meu seio florido,
Que inteiro só para ele se guardava,
Ali quedou adormecido,
E eu o contentava,
E o abano dos cedros nos refrescava.

Da ameia a brisa amena,
Quando já seus cabelos espargia
Com sua mão serena,
Em meu colo feria
E todos os meus sentidos suspendia.

Quedei-me e abandonei-me,
O rosto reclinei sobre o Amado.
Tudo cessou, e deixei-me,
Deixando meu cuidado
Entre as açucenas abandonado.

---
