Introdução


Deus só criou anjos como espíritos racionais puros, e deu a liberdade para que todos se afastassem Dele para sempre se quizessem.
Embora alguns bilhões se afastaram por iniciativa própria e tornassem demônios, criando para um local ontológico próprio chamado inferno; os outros trilhões resolveram seguirem à Deus para sempre, indo para o Céu criado ontológicamente pela Santíssima Trindade.


Funções dos anjos


Os querubins, que são da hierarquia mais alta entre os anjos, contemplam face-a-face à Santíssima Trindade, retransmitindo às boas idéias aos outros anjos.


1 Anjos da guarda


Os anjos da guarda tem como missão garantir que cada pessoa ao qual ele protege vai para o Céu, respeitando a decisão da pessoa não querer.
