Inveja


INTRODUÇÂO


Para não me sentir melhor que ninguém, desobedeço as ilusões da minha imaginação, assim: obedeço à Deus, vivo mais, estudo, crio soluções sem se aparecer, e falo pouco.
Inveja é o sentimento de tristeza ou medo de sentir-se inferior aos outros.


AVISO PASTORAL


A lista a seguir descreve as formas graves e simbólicas pelas quais a inveja pode se manifestar, conforme reflexões do autor com base em ensinamentos tradicionais da Igreja, especialmente de São Tomás de Aquino. Esta seção tem por objetivo auxiliar no discernimento espiritual e na escolha de Salmos apropriados para o combate à inveja. **Se você estiver emocionalmente fragilizado, com sintomas de depressão ou pensamentos autodestrutivos, recomendamos fortemente que leia este conteúdo apenas com acompanhamento espiritual ou psicológico (1)**.

Lembre-se: Deus não te condena. Ele deseja curar seu coração, por meio de palavras que animam e dão risadas.


MANIFESTAÇÕES EXTREMAS DA INVEJA (CATÁLOGO PARA DISCERNIMENTO ESPIRITUAL)


Extermínio: É o desejo de destruir toda a humanidade.
Suicídio: É a tentativa de autodestruição como forma extrema de desespero.
Canibalismo: É o ato de consumir carne humana.
Libação de sangue: É o ato de derramar sangue humano para sacrifícios.
Vampirismo: É o ato de beber sangue humano.
Homicídio doloso: É matar intencionalmente uma pessoa.
Sadismo: Alegria com a desgraça dos outros.
Crueldade: É um ato que demonstra uma ausência de choro de tristeza e dor por quem sofre de inveja, ou seja, incapacidade de chorar de misericórdia ou piedade.
Impiedade: É a incapacidade de obedecer normas sociais justas, leis de Deus, a tradição, possuir uma religiosidade sem sinceridade, crise de fé, achar que nunca terá que arcar com as consequências das maldades que comete.
Perversão: É o mau uso de dons ou coisas boas.
Profanação: É tratar com desrespeito coisas sagradas.
Opressão: É criar um ambiente de ameaças.
Adversidade: É criar um ambiente de antagonismo, onde um bate de frente com as idéias do outro com o objetivo de tirar do caminho.
Insulto: É provocar o outro de forma a fazê-lo desistir de Deus.
Frustração: É ter suas espectativas desfeitas.
Desfalecimento emocional: É desmaiar diante de problemas que precisam serem resolvidos.
Abandono das pessoas.
Idéia de que Deus amaldiçoa: Deus na verdade abençoa à todos e quer o nosso bem.
Idéia de que Deus nos abandona: Deus nunca desistirá de nós enquanto estivermos vivos neste mundo.
Idéia de que não tenho valor diante de Deus, ou seja, de que sou um 'verme': Deus Pai enviou o seu Filho para morrer na cruz pela nossa salvação.
Infelicidade: Deus quer nos ver felizes, e fazendo piada onde apenas nós nos damos mal, evitando citar pessoas vivas, à não ser com autorização delas.
Calúnia: É propagar mentiras com intenção de incriminar uma pessoa.
Difamação: É acabar com a boa fama de uma pessoa.
Gemer: É reclamar sem parar, ou seja, nunca estar satisfeito com nada.
Vandalizar: É destruir patrimônio particular ou público.
Desistir de tudo: É um passo antes de cometer o suicídio.
Esquecimento ou Olvidar de Deus: É viver como se Ele não existisse.
Inimizade: É a incapacidade de se comportar como amigo dos outros, onde ambos imitam à Jesus Cristo Filho de Deus Pai.
Amaldiçoar os outros: Devemos abençoar à todos, inclusive os nosso inimigos.
Confusão.
Grosseria: Falta de educação com os outros e com Deus.
Escândalo: É querer que a maldade praticada seja um exemplo à ser seguido.
Ódio aos justos: Devemos se animar com o progresso pessoal e profissional dos justos.
Perseguição dos fiéis: devemos colaborar uns aos outros, inclusive no quesito vida profissional.
Fraude: É mentir para conseguir vantagens financeiras.
Corrupção: É a incapacidade de se comportar como um bom governante.
Crime: É roubar bens materiais dos outros, por exemplo.
Hostilidade: É agir de forma feroz ou agressivo com as outras pessoas.
Guerra injusta: É agir de forma imperialista, saqueando bens dos países que invadem, matando, não querer se curar da inveja e se tornar pacífico.
Combate físico, cuja intenção não seja a legitima defesa.
Comportar-se como anticristo: É rejeitar o bem por completo.
Inquietação: É a incapacidade de relaxar quando não há promessas à cumprir.
Angústia: É a preocupação com o dia de amanhã.
Mandar outros ao inferno: É arrogância espiritual, ou seja, achar que tem o poder de decidir o destino eterno de outra pessoa.
Desejo de ver o outro tropeçar ou perder a fé: Todos tem o direito de aumentar sua fé, por meio de livros, áudios, e vídeos produzidos por pessoas realmente preocupadas com a salvação de todos.
Zombar do bem: O bem deve ser elogiado e sua prática encorajada.
Criar armadilhas para os outros.
Insensatez: desequilíbrio psicoespiritual.
Ingenuidade: Déficit de discernimento.
Nescidade: Incapacidade de perceber a ação de Deus em nossas vidas.
Irresponsabilidade: não cumprir as promessas que faz para si, para Deus, e para os outros.



REFLEXÃO FINAL


Tu não está condenado por que algum item da lista acima descreve suas lutas internas. Significa que tu começou a enxergar o que precisa ser curado. Inveja é uma doença espiritual. Felizmente Deus é o médico. Os Salmos são o remédio, o arrependimento é o caminho, e a misericórdia divina é ilimitada. Nunca é tarde para recomeçar. Se a inveja não for eliminada ainda, pode não ser a hora ainda, ou tua fé ainda não é grande o bastante. (2)
Não desista, Deus nos quer ver lutando contra os pecados capitais, enquanto Ele ainda não acha a hora certa para eliminá-los, para que tenhamos méritos perante Ele. Os Salmos indicados para eliminar a inveja, possuem as manifestações extremas deste sentimento escritas, com exceção do Salmo 38.


BIBLIOGRAFIA


(1) Disponível em: https://site.cfp.org.br
(2) Disponível em: https://blog.cancaonova.com/tododemaria/quais-sao-os-quatro-passos-da-lectio-divina/
