1 Aos Católicos


Para não me sentir melhor que ninguém, desobedeço minha imaginação para
obedecer à Deus.


2 Aos Budistas


Não alimente os pensamentos de superioridade em relação aos outros, para
atingir a equanimidade.


3 Aos Estóicos (Ateus pragmáticos e os agnósticos)


A mente cria impressões falsas da realidade. Sentir-se superior é uma "opinião" errônea que gera perturbação.


4 Aos Ateus Científicos e Humanistas


O cérebro humano tem vieses cognitivos (como o viés de superioridade
ilusória, que são disparos neuronais sem base nos fatos). Somos apenas uma
parte minúscula num universo vasto, e precisamos serem humildes
intelectualmente.


5 Aos descendentes de Ismael filho de Abraão, ou seja, irmãos de fé muçulmana


Assim como buscamos a glória de Allah e Sua vontade acima de tudo, procuro
manter meu coraçao e mente alinhados com Seus mandamentos.
 Evito me deixar levar por pensamentos que me coloquem acima dos outros, pois
a verdadeira grandeza está em nossa entrega a Ele.


6 Para animar à todos


6.1 Resumo das qualidades dos santos e santas


Tua autoestima não é abalada quando não segue os seus ideais.
Por chorar de tristeza e dor por quem sofre de inveja, não leva suas guerras justas longe demais.
Acredita que obedecendo à Deus sempre será vitorioso.
Resolve os problemas que existem à mais tempo primeiro.
Erra pouco, dificilmente cansa, o estresse aumenta o rendimento do trabalho.
Reflete sobre tuas ações, se percebe que tornou-se a fonte dos conflitos.
Dificilmente inveja quem está melhor do que tu, tendo poucos gatilhos mentais ou emocionais.
Tem extrema facilidade em expressar os teus sentimentos.
Tu acha seus sentimentos ruins motivacionais, dando reviravoltas positivas em tua vida.
Tu fica num relacionamento que acha bom por muito tempo.
Tu dificilmente se estressa, de forma que dificilmente contrai doenças crônicas.
Tu expressa sua raiva honestamente, soando o alarme para futuros acidentes.
Tu defende com lealdade e com a vida: a fé, a família, e a liberdade.
Tu se adapta facilmente à cultura de um país, mesmo que seja um estrangeiro.
Tu enfrenta os desafios da realidade, confiante em Deus.
Tu fala a palavra certa, na hora certa, do jeito certo, e para as pessoas certas.
Tu fala palavras de esperança, ou seja, fé fundada numa firme convicção
Tu se preocupa com as desigualdades de renda, de elogios, com as injustiças.
Tu considera as maldades e pecados humanos como acidentes de percurso.
Tu trabalha duro e, quando há justiça, recebe em troca bens materiais, alimento, etc.
Tu acredita que as desgraças e maldades tem um sentido positivo.
Quando as coisas e planos dão errado, tu se arrepende, ou seja, chora de tristeza e dor onde Deus elimina a inveja, a acédia, a ira, e a soberba.
Tu desobedece as ordens imorais dos superiores, confiante na vontade de Deus.
Tu pede permissão aos superiores antes de fazer qualquer coisa, e usa os conhecimentos adquiridos como uma bússola moral.
Tu aceita com paz os problemas que não podem serem mudados.
Tu possui um forte senso de propósito de que os pecados capitais ou sentimentos ruins valem a pena.
Tu viaja pelo mundo com finalidades nobres.
Tu é um colaborador onde trabalha, escutando avaliações, e detectando problemas antes que eles aumentem.
Tu prospera na vida pessoal e profissional procurando o seu próprio caminho.
Tu expressa os sentimentos de forma coerente com suas ações sendo bastante acessível.
Tu dificilmente discute com quem sofre de inveja, e dificilmente se ira.
Tu acredita que sua ambição o levará à grandes realizações.
