Deus, apresento-me como alvo para Teus filhos que hoje sentem necessidade de criticar ou zombar. Peço que as palavras ácidas dos trolls e os desabafos dos haters se convertam em mim em: emoção, risadas de vergonha e o ânimo intenso que cura a minha acédia.
Se a minha santidade não estiver em risco, permite que eu absorva toda a negatividade e o deboche deles para que eu sinta o prazer da Tua correção, enquanto eles sentem o alívio imediato de terem despejado seu fardo. Que eles riam de mim, e que o meu choro de tristeza pela inveja deles se transforme no prazer inesquecível de ver uma alma sendo aliviada, mesmo que ela ainda não saiba.
