Introdução


Quando ainda se chamava Lúcifer, e foi derrotado por meio das idéias do anjo Miguel, após criar o Inferno, se autodenominou Satanás.


Objetivo dos demônios


Levar a pessoa ao inferno para sofrer as piores torturas que uma pessoa pode sofrer.
E enquanto a pessoa está viva na temporalidade da criação, é atormentada por 7 demônios: soberba, ira, acédia, ganância, gula, impureza, e inveja.
Somente por meio da obediência à Deus os demônios perdem a batalha contra a pessoa, pois os demônios possuem todas as qualidades humanas possíveis, exceto a humildade e a sabedoria.
