O purgatório é destinado para as almas que querem ir para o Céu, não morreram
em pecado mortal, porém ainda continham a Soberba, e outros pecados capitais
no coração, necessitando-se de passar por esta dimensão espiritual, para a
remoção destes pecados capitais que permaneceram, antes de irem para o Céu.
Porém, necessitam receber uma Indulgência Plenária de uma pessoa que esteja
viva neste mundo decaído.


Indulgência Plenária


Se quiser Indulgência Plenária para si, enquanto vivo, e para os outros que já
morreram, deve-se realizar os seguintes procedimentos:
- Confessar com um padre todos os pecados que lembra, ou seja, que as ilusões
  da imaginação sugerem não dizer;
- Rezar um Pai Nosso, uma Ave Maria, e um Glória ao Pai, para que o Papa
  obedeça à Deus o maior tempo que o corpo dele suporta;
- Vá a missa preferencialmente todos os dias, para se proteger de ataques de
  satanistas que te conhecem, e comungue, o que te dará resistência espiritual
para não cometer maldades ou pecados mortais, que levam uma pessoa ao inferno,
se não forem confessadas.


Oração do Pai Nosso (Jesus Cristo, filho de Maria, e Supremo Juiz no Juízo Final)


Pai Nosso, que estas no Céu, santificado seja o Vosso Nome, venha a nós o Vosso
Reino, seja feita a Vossa vontade, assim na terra como no Céu. O pão nosso de
cada dia nos Dai hoje, Perdoai as nossas ofensas, assim como nós perdoamos à
quem nos tenha ofendido, e não Deixei cair em tentação, mas Livrai-nos do mal.
Amém.


Oração da Ave Maria (Advogada de defesa nossa no Juízo Final, e mãe de Jesus Cristo)


Ave Maria cheia de graça, o Senhor é convosco, bendita sois vós entre as
mulheres, e bendito é o fruto do vosso ventre Jesus. Santa Maria Mãe de Deus,
rogai por nós pecadores, agora e na hora de vossa morte. Amém.


Observação: Jesus teve a morte mais dolorida de todos os tempos, e sua mãe não
sentiu dor, pois o Esposo dela, o Espírito Santo, Responsável pela Graça, anestesiava e evitava
o envelhecimento dela, bem como contrair qualquer doença.


Oração do Glória ao Pai


Glória ao Pai, ao Filho e ao Espírito Santo. Como era no princípio, agora e
sempre, por todos os séculos dos séculos. Amém.


Oração do Creio


Creio em Deus, Pai Todo Poderoso, Criador do Céu e da Terra

e em Jesus
Cristo, seu único Filho, nosso Senhor que foi concebido pelo poder do Espírito
Santo;
nasceu da virgem Maria;
padeceu sob Pôncio Pilatos,
foi crucificado, morto e sepultado;
desceu à mansão dos mortos;
ressuscitou ao terceiro dia;
subiu aos Céus;
está sentado à direita de Deus Pai todo-poderoso,
de onde há de vir a julgar os vivos e os mortos.

Creio no Espírito Santo;
na santa Igreja Católica;
na comunhão dos Santos;
na remissão dos pecados;
na ressurreição da carne;
e na vida eterna. Amém.


Salve Rainha


Salve, Rainha,
mãe de misericórdia,
vida, doçura, esperança nossa, salve!
A Vós bradamos,
os degredados filhos de Eva,
A Vós suspiramos, gemendo e chorando
neste vale de lágrimas.
Eia, pois, advogada nossa,
esses Vossos olhos misericordiosos
a nós volvei.
E, depois deste desterro,
nos mostrai Jesus, bendito fruto
do Vosso ventre.
Ó clemente, ó piedosa,
ó doce Virgem Maria.
Rogai por nós, Santa Mãe de Deus,
para que sejamos dignos das promessas de Cristo. Amém.


Oraçao de Consagraçao à Santíssima Virgem Maria, Mae de Jesus Cristo**


O Virgem Santíssima, Mae de Deus e Mae de Jesus Cristo, minha Senhora e minha
Mae,
eu, pecador indigno, me prostro humildemente diante de Vós nesta hora,
e com todo o meu ser me consagro a Vós.

Eu Vos entrego meu corpo, minha alma, todos os meus bens,
minhas alegrias, minhas dores, minhas esperanças e meus receios.
Tudo o que sou e tudo o que possuo, deposito em Vossas maos virginais.

O Mae de Jesus, vós que fostes a mais fiel serva do Senhor,
e que com Vosso "sim" total e amoroso, trouxestes ao mundo o nosso Salvador,
sede minha Guia e minha Inspiraçao.

Iluminai minha inteligência para que eu possa conhecer e amar mais a Deus.
Fortalecei minha vontade para que eu possa praticar fielmente Seus mandamentos
e resistir às tentaçoes.
Consolai meu coraçao para que eu possa carregar minhas cruzes com paciência e
resignaçao.

Que eu possa imitar Vossas virtudes: Vossa humildade, Vossa pureza, Vossa
obediência, Vossa paciência e Vosso amor ardente por Deus e pelo próximo.

O Mae de Misericórdia, que sois o refúgio dos pecadores e a consoladora dos
aflitos,
acolhei este meu ato de consagraçao com o Vosso amor maternal.
Protegei-me de todo mal, livrai-me dos perigos do corpo e da alma,
e alcançai-me a graça de uma vida santa e virtuosa.

Concedei-me a graça de nunca me afastar do Vosso Filho Jesus,
e que, por Vossa intercessao, eu possa um dia gozar da bem-aventurança eterna
no céu.

A Vós me entrego, ó Maria, sem reserva.
Seja eu Vosso para sempre.

Amém.
